Everybody was feeling very nice when they came here,
Mọi người đều cảm thấy rất tốt khi đến đây,
happy, and they felt their vibrations were all right, but it was not so.
vui vẻ, và họ cảm thấy rung động của mình ổn, nhưng không phải vậy.
You should be on the alert. Ask each other to check you.
Các con nên cảnh giác. Hãy nhờ người khác kiểm tra cho mình.
Be humble about it. You must go on checking.
Hãy khiêm tốn về điều đó. Các con phải tiếp tục kiểm tra.
Unless and until you check yourself, how will you know
Trừ khi và cho đến khi các con tự kiểm tra, làm sao các con biết được
what’s the thing you are catching?
mình đang bị nhiễm cái gì?
Ask others to check you and be humble, very humble about it
Hãy nhờ người khác kiểm tra cho mình và hãy khiêm tốn, rất khiêm tốn về điều đó
and do not take things for granted because,
và đừng coi mọi thứ là điều hiển nhiên, bởi vì,
unless and until we transform ourselves, Sahaj Yoga has no meaning to you.
trừ khi và cho đến khi chúng ta chuyển hóa bản thân, Sahaj Yoga không có ý nghĩa gì với các con cả.
You see, it would be a very material way of expression of Sahaj Yoga;
Các con thấy đó, đó sẽ là một cách thể hiện rất vật chất của Sahaja Yoga;
like this radio or this transistor or this loudspeaker are just radiating.
giống như cái radio này hay cái bóng bán dẫn này hay cái loa này chỉ đang phát ra.
We have to know that Sahaj Yoga is not just to pass energy through us
Chúng ta phải biết rằng Sahaja Yoga không chỉ là để năng lượng đi qua chúng ta
like all other material things are passing energy.
giống như tất cả những thứ vật chất khác đang truyền năng lượng.
This mic is passing the energy, this transistor is passing the energy,
Cái mic này đang truyền năng lượng, cái bóng bán dẫn này đang truyền năng lượng,
and all other such things are just passing the energy.
và tất cả những thứ tương tự khác chỉ đang truyền năng lượng.
Nothing goes into them!
Không có gì đi vào chúng cả!
Like an artist is singing and nothing passes into the radio.
Giống như một nghệ sĩ đang hát và không có gì đi vào radio.
In the same way, if our power starts flowing, because
Tương tự như vậy, nếu năng lượng của chúng ta bắt đầu tuôn chảy, bởi vì
somehow the Kundalini has been connected to the mains,
bằng cách nào đó Kundalini đã được kết nối với nguồn chính,
it has not done its job, neither you have done any justice to yourself.
nó đã không làm công việc của mình, các con cũng không đối xử công bằng với chính mình.
So you have to absorb that flow of the Ganges within you
Vì vậy, các con phải hấp thụ dòng chảy của sông Hằng đó bên trong mình
and assimilate it and transform yourself.
và đồng hóa nó và chuyển hóa bản thân.
The Ganges would be flowing,
Sông Hằng sẽ chảy,
but if it is flowing through the stony area,
nhưng nếu nó chảy qua vùng đất đá,
the stones are not going to absorb anything from the river Ganges.
những viên đá sẽ không hấp thụ bất cứ thứ gì từ sông Hằng.
But if it is flowing through fertile lands,
Nhưng nếu nó chảy qua những vùng đất màu mỡ,
everybody will be making use of that water.
mọi người sẽ tận dụng nguồn nước đó.
So you have to make use of your Kundalini by transforming yourself.
Vì vậy, các con phải tận dụng Kundalini của mình bằng cách chuyển hóa bản thân.
Try to transform. See how much you transform.
Hãy cố gắng chuyển hóa. Hãy xem các con chuyển hóa được bao nhiêu.
Now, the expectation about Kundalini becomes so ‘sahaja’, they call it,
Bây giờ, kỳ vọng về Kundalini trở nên rất 'sahaja', họ gọi nó như vậy,
in the very funny manner;
theo một cách rất buồn cười;
that people think that Kundalini should work it out itself
rằng mọi người nghĩ rằng Kundalini sẽ tự giải quyết mọi việc
while we are stones on both the sides,
trong khi chúng ta là những tảng đá ở hai bên,
and the Kundalini is going to work it out, which is a very, very wrong idea.
và Kundalini sẽ giải quyết nó, đó là một ý nghĩ rất, rất sai lầm.
If the river Ganges is flowing, you have to go to the river,
Nếu sông Hằng đang chảy, các con phải đi đến sông,
you have to fill your pitchers, you have to have beautiful pitchers,
các con phải đổ đầy bình của mình, các con phải có những chiếc bình đẹp,
and you have to carry them and you have to bring them home and
và các con phải mang chúng về nhà và
then use the water for enrichment of your food, of your household.
sau đó dùng nước để làm phong phú thêm thức ăn, cho gia đình của mình.
In the same way, if you cannot transform yourself,
Tương tự như vậy, nếu các con không thể chuyển hóa bản thân,
if you do not, cannot, change, yourself
nếu các con không, không thể, thay đổi, bản thân mình
then this Kundalini will be just going like a thin line
thì Kundalini này sẽ chỉ đi lên như một sợi chỉ mỏng
and you will be catching all the time and there won’t be much progress.
và các con sẽ bị nhiễm liên tục và sẽ không có nhiều tiến triển.
The progress must be shown outside.
Sự tiến triển phải được thể hiện ra bên ngoài.
Those who think that by saying mantras morning till evening
Những người nghĩ rằng bằng cách đọc thần chú từ sáng đến tối
they are going to achieve much, they are sadly mistaken;
họ sẽ đạt được nhiều điều, họ đã lầm to;
it’s all mechanical then.
vậy thì tất cả chỉ là máy móc.
So many people have a habit of all the time shouting mantras.
Rất nhiều người có thói quen lúc nào cũng hô vang thần chú.
It’s not habit! Mantras should open your chakras, otherwise, it has no meaning.
Đó không phải là thói quen! Thần chú phải mở được các luân xa của các con, nếu không thì nó chẳng có ý nghĩa gì.
They should be used properly, at key points,
Chúng phải được sử dụng đúng cách, vào những điểm mấu chốt,
with great respect, with a great understanding.
với sự tôn trọng sâu sắc, với sự thấu hiểu sâu sắc.
And then allow them to open your chakras, by which you take the water in,
Và rồi để chúng mở các luân xa của các con, nhờ đó các con tiếp nhận dòng nước,
of that great thing known as Kundalini.
của điều vĩ đại được biết đến với tên gọi Kundalini.
The greatest blessing will come to you through Her love.
Phước lành lớn lao nhất sẽ đến với các con qua Tình yêu của Bà.
But not the way people are: just they think there should be no transformation.
Nhưng không phải theo cách của mọi người: họ chỉ nghĩ rằng không cần có sự chuyển hóa nào cả.
If you are identified with your ego
Nếu các con đồng hóa với bản ngã của mình
and think you are all right, you are sadly mistaken.
và nghĩ rằng mình ổn, thì các con đã lầm to.
You have to transform completely within yourself.
Các con phải chuyển hóa hoàn toàn bên trong bản thân mình.
Some people, if their circumstances are changed,
Một số người, nếu hoàn cảnh của họ thay đổi,
then they feel very well and they think oh, they have achieved the highest.
thì họ cảm thấy rất tốt và họ nghĩ ồ, họ đã đạt được điều cao nhất.
It is not so.
Không phải như vậy.
It’s only the circumstance that has changed,
Chỉ là hoàn cảnh đã thay đổi,
only the atmosphere that has changed,
chỉ là không khí đã thay đổi,
and that makes you feel that you have achieved something great.
và điều đó khiến các con cảm thấy rằng mình đã đạt được điều gì đó vĩ đại.
You have to achieve it wherever you are,
Các con phải đạt được điều đó dù ở bất cứ đâu,
and it should be retained and must be there.
và nó phải được giữ lại và phải ở đó.
But by coming to a quieter place, you can pay more attention,
Nhưng bằng cách đến một nơi yên tĩnh hơn, các con có thể chú tâm hơn,
that’s why you are here.
đó là lý do tại sao các con ở đây.
But by coming here, if you just feel nice and think that
Nhưng bằng cách đến đây, nếu các con chỉ cảm thấy dễ chịu và nghĩ rằng
oh, you have achieved everything, then you are sadly mistaken.
ồ, mình đã đạt được mọi thứ, thì các con đã lầm to.
You have to grow in this atmosphere; you have come here to grow
Các con phải trưởng thành trong bầu không khí này; các con đến đây để trưởng thành
and to be changed, to be a different person altogether.
và để được thay đổi, để trở thành một con người hoàn toàn khác.